（るるか）あむ… おいしい
（くれあ）お待たせいたしました
ん？
ずっと お店にいるけど
どうしたの？
（マシュタン）私たち
行くとこないんだもんね？
（るるか）うん
（くれあ）あ…
（たいら）いやあ～
（くれあ）ん？
（たいら）
２人とも 本当に仲いいねえ
（くれあ）あ… えっと…
実は 昔 近所に住んでいた
友人だったんです
（たいら）
あ～ そういうのあるよね
（くれあ）フフ…
僕も お客さんと話してたら
（るるか）あ…
実は 遠い親戚だった
ってことがあってさ…
（たいら）お客さんも落ち着いたし
買い出ししてくるね
店番 よろしく
（くれあ）は～い
（ドアの開閉音）
（シュシュタン）んっ フフッ
（シュシュタン）るるか
新しいおうちを探すでシュ？
（るるか）ええ
（シュシュタン）
それなら シュシュタン
お城がいいでシュ！
（マシュタン）お城？
（シュシュタン）くれあと
お城でティーパーティーでシュ
お茶とお菓子を楽しむでシュ
（くれあ）まあ すてきね
何で あなたたちが楽しむのよ！
住むのは るるかと私！
（るるか）あ…
♪～
～♪
（あんな）“ただいま、
キュアット探偵事務所”
（みくる）どんなのがいいかな～？
（あんな）
あっ はなまるかわいい！
（みくる）うん！ これ いいかも
（ポチタン）ポチポチ～！
（ドアの開く音）
（あんな）こんにちはー！
（るるか）あ…
（ドアの閉まる音）
（みくる）こんにちは！
いらっしゃい ２人とも
（みくる）ん？ あっ！
（あんな）やっぱり ここだったね
連絡先を知らなかったけど
きっと くれあさんの
お店だと思ったの
（るるか）ん？
それで 私に何か用？
うん 実は
お願いしたいことがあって…
（電話の着信音）
（くれあ）あっ
はい パティスリーチュチュです
（めぐみ）すみません！
さっき お店に
落とし物をしたみたいなんです
（くれあ）あ…
（くれあ）落とし物？
（めぐみ）彼からもらった
誕生日プレゼントなんですけど…
あの すみません
携帯の充電なくて…
（店長）めぐみちゃん！
（めぐみ）うっ…
（店長）混んできたから
早めに入れる？
はーい…
（不通音）
あら…
（ポチタン）ポチー！
（くれあ）あっ…
マコトジュエル！
（あんな）えっ？
マコトジュエルが盗(と)られたの？
（ポチタン）ここ！
（みくる）えっ!?
こっち！
（あんな）みくる！
（みくる）うん！
（るるか）あ…
（ドアの開く音）
あの！ この中で 大事な物が
消えちゃった人はいませんか？
（浜田(はまだ)）大事な物…
ん…
（晴恵(はるえ)）
別に なくなってないけど？
（れい子(こ)）ええ 私も
誰も何もなくなってないって…
（２人）ん…
でも ここで盗まれたんだよね？
ポチ ポチ
（みくる･あんな）ん？
（くれあ）となると…
きらめいた！
盗られたのは きっと落とし物よ
落とし物？
（くれあ）女性のお客様が
彼からもらった誕生日プレゼントを
落としたそうなの
プレゼントにマコトジュエル…
ありうる
プレゼントって何なの？
あっ 彼からのプレゼントなら
指輪とか？
それは
分からないの
分からない物を捜すの？
ええ～ どうやって～？
１つずつ考えればいい
（みくる･あんな）え？
（るるか）
今いる お客さんを除いて
今日 店に来た女性のお客さんは
１人だった
（くれあ）うん
電話は きっと彼女からね
あそこの席に座っていた人よ
（るるか）席の近くで落とした物を
誰かが盗ったのだとしたら
そこにいる３人全員に 犯行は可能
３人 全員に？
つまり あの中に犯人がいる
（れい子）ん…
ンフフフ～
あむ…
うまっ！ マジ カリスマかよ
あむ… 超ウケる
つうか アウトオブ眼中
って感じ？
あれ？ あの人
前にも会ったことあるような…
あの時の！
お見事
（ニジー）いかにも 僕はニジーさ
ベイビー！
もしかして 今回も？
可能性はあるけど 証明できない
何が盗られたのか 分からないし
聞き込みして 調べよう！
（るるか）ダメ
（みくる･あんな）うっ…
（みくる）ん？
おいしいアイスを食べているのに
邪魔をするなんて ありえない
（２人）へ？
（くれあ）
フフッ るるからしいわね
（るるか）ん…
（くれあ）
“あの中には無実の人もいる”
“せっかく
アイスを楽しんでいるのに”
“邪魔をしたくない”
るるかのポリシーよ
でも 犯人を見つけないと！
方法なら 他にもある
（小学生たち）うわあ～！
（るるか）あ…
（小学生）かわいい！
（小学生たち）ハハハッ
（小学生）触ってもいい？
（れい子）ええ どうぞ
（小学生たちの うれしそうな声）
（ラッキー）ワ～ン
あ…
３人の中に犯人がいるなら
子供たちを遠ざけたほうがいいかも
（あんな）うん
（るるか）んっ…
やるしかない
オープン
プリキットグロス
よし
（小学生たちの楽しげな声）
（小学生たち）ん？
（小学生）え？ 何？
（るるか）
向こうで一緒に遊ぶワン！
（小学生たち）かわいい～！
（ラッキー）ワンッ！
（小学生たち）ハハハハッ
（小学生）待って～！
（るるか）ワン！
（小学生）ワンワ～ン！
さすが るるかさん！
（くれあ）フフッ
（るるか）ん…
改めて 推理の続きだけど…
（みくる･あんな）はい！
（るるか）彼女をよく見て
（あんな）ん？ あっ
あの指輪 もしかして
彼からの誕生日プレゼント？
（るるか）いいえ
大きな宝石が付いた指輪は
若い人には高価すぎる
それに あの指輪は
犬の首輪とペアになっている
（みくる）
ってことは 落とし物じゃないね
（るるか）うん
若い女性への
誕生日プレゼントといえば…
（あんな）う～ん…
あの人が持っている物かな？
（携帯電話の操作音）
（晴恵）あ…
んっ
（浜田）ん…
（れい子）ん～…
なるほど
（くれあ）そういうことね
（みくる･あんな）え？
（るるか）
とけないアイスとナゾはない
犯人は あの人
ん？
（晴恵）うん？
（るるか）犯人は…
あなた
はあ？ 何でだよ！
ニジーでしょ？
だ… 誰だよ？ それ
（るるか）マコトジュエルが宿った
誕生日プレゼントは
そのサングラス
サングラス？
（るるか）
若い女性へのプレゼントは
かわいい物とは限らない
実は シンプルなデザインの
サングラスだった
（浜田）んっ…
サングラスなら
あいつらも かけてんだろ！
（るるか）そう
あの人たちは
サングラスをかけている
あなたは どうして
サングラスをかけないの？
そ… それは…
（るるか）
落とし物をした女性は 小柄だった
彼女に合うサイズのサングラスは
あなたには小さすぎる
だから 日差しが強くなった時
他の２人は
サングラスをかけていたけど
あなたは 頭にのせたままだった
かけたら 壊れてしまうから
うっ…
でも どうして 彼がニジーだと？
（るるか）怪盗団ファントムの中で
変装が得意なのは
ニジーとアゲセーヌ
アゲセーヌは 普段から
頭にサングラスをのせて
慣れ親しんでいる
（ニジー）なっ…
サイズが小さなサングラスを
頭にかけるようなミスはしない
うう…
そうでしょ？ アゲセーヌ
（アゲセーヌ）あいつの言うとおり
アゲなら バッグにしまっちゃうし
（浜田）ご名答
（拍手）
（３人）あっ！
（るるか）んっ…
（ニジー）お見事だよ ベイビー
アルカナ･シャドウ…
いや これからは
“アルカナ”と
呼んだほうがいいのかな？
お好きにどうぞ
マコトジュエルが
ここにあると予言が出てね
変装して来てみたんだ
運が悪かったのは
マコトジュエルが サイズの小さな
サングラスだったこと
そして この店に
君たち プリキュアがいたことさ
なぜなの？
もう あなたたちは
マコトジュエルを
奪う理由はないはず
まだ 我々は負けていない
未來自由(ミラージュ)の書に 新たな予言が出た
新たな予言？
（ニジー）
“1999年が終わりを迎えし時
全てがゼロになる”
“真実の石を持つ者が
新たな歴史を作る”
（るるか）あっ…
（３人）あっ…
（ニジー）全てがゼロに戻る
2000年が来る前に
残りのマコトジュエルを
集めてみせる
ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
止める 私たちが
オープン
シャインアルカナロッド
プリキュア
ウェイクアップタイム
輝きなさい 純白に
フラワータップ
（アルカナ）
真実を照らす白き光
名探偵キュアアルカナ
（くれあ）オープン！
トップオブリリーフレグランス
プリキュア
ウェイクアップタイム
フローラルスピン
ブルーム
（エクレール）
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵キュアエクレール
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（アンサーたち）
名探偵プリキュア！
私の答え 示します
（アンサーたち）んっ…
（ハンニンダー）ハンニン ダー！
（２人）うっ…
（ミスティック）まぶしい！
（アンサー）うっ…
（ハンニンダー）ハン
（アルカナ）んっ… 危ない！
（２人）んっ！
（ハンニンダー）ンー！
ハン
（アルカナ）エクレール！
（エクレール）んっ！
んっ んっ んっ！
（ハンニンダー）ハン ハン ハン！
ハーン！
見えない 何も
（アゲセーヌ）
やっぱり サングラスって
超大事っしょ！
（アンサー）
ダメだ 全然 見えない！
それなら 見なければいい
え？
どういうこと？
（アルカナ）まばゆい光で
姿をくらませたとしても
気配まで消すことはできない
感じるの
空気の揺れ
かすかな音
（ハンニンダー）ン？
（アルカナ）んっ
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ンッ！
ハンニン…
（アルカナ）
もっとまぶしい光を浴びせてあげる
アルカナスターシャイン！
（ハンニンダー）
ハン ニン ダー!?
ンー！
（ミスティック）すごい！
（エクレール）今のうちに！
（アンサーたち）んっ
みんな！
（ポチタンたち）マコトジュエル
（アルカナ）アンサー
ミスティック
エクレール
（アンサーたち）オープン！
これが 私たちのアンサー！
プリキュア
スターディテクティブ！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ニジー）んっ…
ようやく見えるように…
って 終わってるー！
（めぐみの荒い息）
（あんなたち）ん？
あの…
さっき 電話した者ですけど…
あっ！ 私のサングラス！
はい
見つかって よかった
本当に
ありがとうございました
フフッ
持ち主に返せて よかったね
（みくる）うん！
で 私に何の用なの？
そうだ！ 話が途中になってた
私たち
るるかさんに お願いがあるの
（るるか）お願い？
（２人）フフ…
私たちと一緒に
探偵事務所に住んでください
えっ？
（みくる）もともと あそこは
るるかさんの居場所でしょ？
（るるか）ん…
それは無理
（２人）え？
（くれあ）ん…
（るるか）
私は 怪盗に加担してしまった
探偵事務所に戻る資格はない
そんなことないよ！
あの人 笑顔で感謝してくれた
もし 後悔してるなら
今度は 探偵として
みんなを笑顔に
すればいいんじゃない？
（るるか）ん…
（くれあ）ん…
自分では気付いてないだろうけど
あなたは 依頼人のために
必死になって
誕生日プレゼントを
全力で守ろうとしていた
私の中のきらめきが言ってるわ
るるかは もう
間違いなく名探偵だって
（るるか）あ…
あっ… あんな あれ あれ
あっ
これ
一緒にアイスパーティー
しようと思って買ったの
アイスパーティー？
るるかさん アイス 好きでしょ
これからは 探偵事務所で
みんなで食べたら楽しいかなって
ほら おそろいだよ！
探偵事務所もいいけど
シュシュタン お城で
ティーパーティーがよかったでシュ
シュシュタンは
アイス いらないって～
もちろん 食べるでシュ～！
（ポチタン）ポチタンも！
（マシュタン）マ～！
（るるか）
フフッ にぎやかになりそう
（みくる･あんな）え？
（るるか）
そういうの 嫌いじゃない
（２人）あ…
ああ見えて 喜んでるのよ
（るるか）行かないの？
（みくる）あっ… るるかさん！
（あんな）一緒に帰ろう！
（ポチタン）ポチ～
（くれあ）あ…
（シュシュタン･くれあ）フフッ
♪～
～♪
（あんな）また
ゴウエモンのからくり迷路？
（みくる）推理を間違えると
見知らぬ世界に!?
（ポチタン）ポチ…
（くれあ）でも マコトジュエルを
盗りに来たわけでもないみたい
（るるか）
一体 どういうつもりなの？
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“名探偵の道も一歩から”
（アルカナ）
そのナゾ！ キュアット解決！